
# pep8规范

## 9.注释

Block Comments 块注释
块注释通常适用于跟随它们的某些（或全部）代码，并缩进到与代码相同的级别。块注释的每一行开头使用一个#和一个空格（除非块注释内部缩进文本）。
块注释内部的段落通过只有一个#的空行分隔。

Inline Comments 行内注释
有节制地使用行内注释。
行内注释是与代码语句同行的注释。行内注释和代码至少要有两个空格分隔。注释由#和一个空格开始。
事实上，如果状态明显的话，行内注释是不必要的，反而会分散注意力。

Documentation Strings 文档字符串
编写好的文档说明（也叫“docstrings”）的约定在PEP 257中永恒不变。

要为所有的公共模块，函数，类以及方法编写文档说明。非公共的方法没有必要，但是应该有一个描述方法具体作用的注释。这个注释应该在def那一行之后。
PEP 257 描述了写出好的文档说明相关的约定。特别需要注意的是，多行文档说明使用的结尾三引号应该自成一行
对于单行的文档说明，尾部的三引号应该和文档在同一行。

## 10.命名规范

暴露给用户的API接口的命名，应该遵循反映使用场景而不是实现的原则。

以下是常见的命名方式：

b（单个小写字母）
B（单个大写字母）
lowercase 小写字母
lower_case_with_underscores 使用下划线分隔的小写字母
UPPERCASE 大写字母
UPPER_CASE_WITH_UNDERSCORES 使用下划线分隔的大写字母
CapitalizedWords（或者叫 CapWords，或者叫CamelCase 驼峰命名法 —— 这么命名是因为字母看上去有起伏的外观5）。有时候也被称为StudlyCaps。
注意：当在首字母大写的风格中用到缩写时，所有缩写的字母用大写，因此，HTTPServerError 比 HttpServerError 好。
mixedCase（不同于首字母大写，第一个单词的首字母小写）
Capitalized_Words_With_Underscores（巨丑无比！）
也有用唯一的短前缀把相关命名组织在一起的方法。这在Python中不常用，但还是提一下。比如，os.stat()函数中包含类似以st_mode，st_size，st_mtime这种传统命名方式命名的变量。（这么做是为了与 POSIX 系统的调用一致，以帮助程序员熟悉它。）
用前缀或结尾下划线的特殊格式是被认可的
_single_leading_underscore：（单下划线开头）弱“内部使用”指示器。比如 from M import * 是不会导入以下划线开始的对象的。
single_trailing_underscore_：（单下划线结尾）这是避免和Python内部关键词冲突的一种约定，比如：Tkinter.Toplevel(master, class_=’ClassName’)
__double_leading_underscore：（双下划线开头）当这样命名一个类的属性时，调用它的时候名字会做矫正（在类FooBar中，__boo变成了_FooBar__boo；见下文）。
__double_leading_and_trailing_underscore__：（双下划线开头，双下划线结尾）“magic”对象或者存在于用户控制的命名空间内的属性，例如：__init__,__import__或者__file__。除了作为文档之外，永远不要命这样的名。

## 11.命名约定

Names to Avoid 应避免的名字
永远不要使用字母‘l’（小写的L），‘O’（大写的O），或者‘I’（大写的I）作为单字符变量名。 
在有些字体里，这些字符无法和数字0和1区分，如果想用‘l’，用‘L’代替。

Package and Module Names 包名和模块名
模块应该用简短全小写的名字，如果为了提升可读性，下划线也是可以用的。Python包名也应该使用简短全小写的名字，但不建议用下划线。

Global Variable Names 全局变量名
（我们希望这一类变量只在模块内部使用。）约定和函数命名规则一样。
通过 from M import * 导入的模块应该使用all机制去防止内部的接口对外暴露，或者使用在全局变量前加下划线的方式（表明这些全局变量是模块内非公有）。

Function Names 函数名
函数名应该小写，如果想提高可读性可以用下划线分隔。
大小写混合仅在为了兼容原来主要以大小写混合风格的情况下使用（比如 threading.py），保持向后兼容性。

Function and method arguments 函数和方法参数
始终要将 self 作为实例方法的的第一个参数。
始终要将 cls 作为类静态方法的第一个参数。
如果函数的参数名和已有的关键词冲突，在最后加单一下划线比缩写或随意拼写更好。因此 class_ 比 clss 更好。（也许最好用同义词来避免这种冲突）

Method Names and Instance Variables 方法名和实例变量
遵循这样的函数命名规则：使用下划线分隔小写单词以提高可读性。
在非共有方法和实例变量前使用单下划线。
通过双下划线前缀触发Python的命名转换规则来避免和子类的命名冲突。

Constants 常量
常量通常定义在模块级，通过下划线分隔的全大写字母命名。例如： MAX_OVERFLOW 和 TOTAL.

Designing for inheritance 继承的设计
始终要考虑到一个类的方法和实例变量（统称：属性）应该是共有还是非共有。如果存在疑问，那就选非共有；因为将一个非共有变量转为共有比反过来更容易。
公共属性是那些与类无关的客户使用的属性，并承诺避免向后不兼容的更改。非共有属性是那些不打算让第三方使用的属性；你不需要承诺非共有属性不会被修改或被删除。

公共属性不应该有前缀下划线。
如果公共属性名和关键字冲突，在属性名之后增加一个下划线。这比缩写和随意拼写好很多。（然而，尽管有这样的规则，在作为参数或者变量时，‘cls’是表示‘类’最好的选择，特别是作为类方法的第一个参数。）
注意1：参考之前的类方法参数命名建议
对于单一的共有属性数据，最好直接对外暴露它的变量名，而不是通过负责的 存取器（accessor）/突变（mutator） 方法。请记住，如果你发现一个简单的属性需要成长为一个功能行为，那么Python为这种将来会出现的扩展提供了一个简单的途径。在这种情况下，使用属性去隐藏属性数据访问背后的逻辑。
注意1：属性只在new-style类中起作用。
注意2：尽管功能方法对于类似缓存的负面影响比较小，但还是要尽量避免。
注意3：属性标记会让调用者认为开销（相当的）小，避免用属性做开销大的计算。
如果你的类打算用来继承的话，并且这个类里有不希望子类使用的属性，就要考虑使用双下划线前缀并且没有后缀下划线的命名方式。这会调用Python的命名转换算法，将类的名字加入到属性名里。这样做可以帮助避免在子类中不小心包含了相同的属性名而产生的冲突。
注意1：只有类名才会整合进属性名，如果子类的属性名和类名和父类都相同，那么你还是会有命名冲突的问题。
注意2：命名转换会在某些场景使用起来不太方便，例如调试，__getattr__()。然而命名转换的算法有很好的文档说明并且很好操作。
注意3：不是所有人都喜欢命名转换。尽量避免意外的名字冲突和潜在的高级调用。